Beth ydych chi'n gafodd yn cynharaf chi o dyledig?
Mae'n debyg na o dyledig.
Beth yw peth cynharaf dwi'n gofio?
Wel, mewn gwirionedd, dyledig sy'n snag o'n i'n gofio pa mor i'n ifanc am bod dŵan yn dyledig Cymraeg yn y natal ni.
Ond dyma'n debyg na bynnon ben, ddifflaw, bod potmen a pethau felly o'n i'n gofio rata'r gynedd.
Dyledig sy'n snag o'n i'n i tan y wethol diweddar gan bod neb sy'n cynnal yn yr ardal.
Dyna dwi'n gofio pethau felly pan o'n i'n fach fach.
Dyna'r peth cyntaf dwi'n gofio dyledig Cymraeg. Mae'n debyg.
Oedd dylai yn 1980, mae'n siwr dylai felly gyda ni dyledig Cymraeg.
Wel, HTV, ond o hwnna'r rhan fwyd yn sy'n snag o'n i ddodd ar y rata'r gynedd.
Dyna'n debyg dwi'n gofio HTV, rhagleni'r huni.
Ond, allai ddim dweud am ddim byd arbennig dwi'n gofio, unrhyw ddegwyddiad arbennig dwi'n gofio yn gynnar iawn.
Brif gawson chi ddyledig yn y cartre?
O'n gennym ni ddyledig yn y cartre ers 1953. Ond, byddem yn cael llawer o rhagleni Cymraeg, ond e. HTV a pethau felly rydyn ni'n cael.
Pan ddodd ar ei S4C ddechrau, ddodd o ddim gynny'n un y dechrau, gan bwn i'n signal gynny'n ni.
Dyna'r un i orfod disgwyd sân y llwyr yn dydod i ni fedru cael S4C. Dyna'n un o'n broblemau'n nardol ni.
Sut mae'ch patro'n gwylio chi wedi newid ar hyd o blwyddyn?
O'n ma debyg pan oeddwn i fach, doeddwn i'n cael gwylio gornod o ddyledig.
Os oeswn i ddodd ar dre, ateg i'r teulu oedd cyrraedd ar dre.
Ond dwi yn gofio, er na'r adio o di hyn dwi'n gofio dod ar dre, ac oedd SOS galwgarwt rhyfan.
Ac oedd hefyd i bawb oedd yn ddisteb, ond nymor awd oes i fodd efo SOS gari gari rhyfan.
Gar y pryd oedd oedd yn bell ar ôl yr hyffyrnag oedd.
O mam di fydd yn sall oedd gal ymrawd.
A mi gafodd rhywun i helpu rhywun oedd ddiwaith wedi bod yn yr ysgol.
A cael dod i weithio ei mam, ei mi rosod efo ni, tan oedd ni'n 2 o 8 ac oedd hi'n hafer dod.
Ac yn dweud, come on, it's SOS galwgaru rhyfan now, so shush, dyna oedd yn eu cansi ni.
Ond dyna peth cyntaf a dwi'n gofio am y radio.
A gael, mae'n anodd gwbod ydy, faint dwi'n gofio a faint mae pobl wedi dweud dros y blynyddoedd,
wel, rhaid i bawb oedd yn ddisteb, oedd hi'n SOS galwgaru rhyfan ar y radio.
A dwi'n meddwl bod hi rhywbeth hebig, a sylweddol hefyd.
Dyma, dych chi'n gweld rhaglenu rhywbeth arall a dych chi'n meddwl,
fel, bynnodd dwi'n gofio hynny, ond mae'n yr aglen dwi'ch atgoffa chi o beth sydd wedi digwydd yn gyns.
Dwi'n meddwl dyna sy'n digwydd.
A dwi'n meddwl bod yna ambell i berson sy'n gofio
lot mwy byw o beth sydd wedi digwydd yn gyns yn ei bywyd, na gydwyd e.
Ia, dyna felly mae.
A oedd hi'r taleddi wedi newid o'ch amser hamdden chi, os ych chi'n dweud?
O dy. O dy, o dy. Dwi'n meddwl dros y cyfn.
Yn dechrau o'ch chi'n gweld o taleddi gan bo chi eisiau gweld rhywbeth arbennig,
ond rŵan dwi'n meddwl bod o weithiau yn, wel, dyluni'n gwylio taleddi'n hytrach na bod o'n rhywbeth arbennig.
Getsa mae pobl yn dweud y lle bod nhw'n gweld rhaglenu hollol wahanol i mi.
Dwi'n sieddu ychydig ar S4Ec a chydig iawn o ddim byd arall.
On i bai bod yna rhywbeth arbennig. BBX2.
Wel, yn aml iawn, mae o rhyw rhaglen arbennig ar BBX2.
Mi drychai ar hynny. Ond yn aml iawn, S4Ec sy'n lain yn syni.
Mae'n bwysig bod ni'n defnyddio'r sianos gyda'n un hwnna.
O bob dymd ychydig wedi gweld ar y taleddi, beth ydi gwneud yn fwy agraff arnoch chi?
Bwysdwn i'n neud mwy ar argraff.
Dwi'n cofio'r adeg trwy erin, ddari hynny'n neud argraff fawr yn ei.
Oedd ysgol newydd yw'r chrad Gymraeg wedi dechrau'r exam.
Mae'n debyg bod pawb yn dweud, jyst neud efo mor bwysig oedd yr iaith Gymraeg a mor bwysig,
a dych chi'n holl.
Pan ddaru trwy erin, dwi'n meddwl bod trwy erin wedi gwneud argraff arno'n ni.
Ond dwi'n cofio pan ddaru'r arwysgiad.
Mae'n rhoi necryn dynnad o fewn y plant sy'n yr ysgol,
ac roedd yna rhai oedd yn oed yn oed, oes i ac am mynd i'r arwysgiad.
A lle i'n gyfeithio, a ddim yn awyddus iawn i gael mynd.
A mi roedd ne ddau, dwi'n meddwl, o bob ysgol yn cael mynd i'r arwysgiad.
Dwi'n cofio'r enw pawb, gamysgo bach, yw enw pawb,
cael ei roi mewn hets, a dwi'n cofio'i senau, meddwl,
dwi'n gobeithio dda oedd yn enw i ddim allan o'r hets yma,
ti'n ochr ddos i ddim.
Ond na, dwi'n meddwl bod honno wedi gwneud argraff hefyd am bod o'n bynnag hynny.
Tledi lliw yn dechrau, tledi diagwyn wedi.
Dwi'n meddwl bod gweld rhywbeth fel arwysgiad mewn lliw,
wedi gwneud dipyn argraff.
Ac er bod pobl yn dweud bod nhw falle ddim o'i blaidio,
dwi'n meddwl bod pawb wedi'i ddrych ar yr arwysgiad, dwi'n meddwl bod pawb,
rhyw fath mae pobl yn dweud ynglyn â preochtas,
ma pawb yn nesaf lawr iddych ar y preochtas.